# 多个子项目的文件结构设计

## 设计原则
- 文档完善性
- 代码重用
- 模块分离

## 具体准则
- 先分析两个项目的关系，对等/从属
- 分析重用的代码
- 分析项目之间的交互

## 实例设计
### C/S架构的软件文件层次设计
```SHELL
- 系统根目录
  - 系统级文档#说明系统级别的信息
    - 系统设计文件#需求/总体/实现计划设计文件夹
    - 系统级开发环境建立
    - 编译文档
    - 系统级测试文档
    - C/S交互接口文档
    - 系统管理文件#实现进度记录，问题记录和人员间交流的文档
  - Server子项目
  - Client子项目
  - 共用代码文件夹
    - 共用外界库
    - 共用自写模块
  - 共用资源文件夹
  - 系统级脚本
    - 环境建立脚本
    - 系统编译打包脚本
    - 系统测试脚本
```
- note:
  - 如何控制软件版本，考虑的问题有：模块的编译开关；编译资源的配置（如更换一个log或者其他的配置文件）；编译时用到的一些参数的修改
  - 如果项目的结构发生较大变化，如何以较少的修改实现功能
  - 为了尽量少的对公共代码进行编译，公共模块都需要设计成编译为动态库的方式
  - 子模块应该能快速/方便地分离成独立地模块


### 子项目设计
```SHELL
- build 
  - deploy.sh
  - deploy.config#定义编译需要的参数，用于个性化编译
- lib 
- src #内部模块化编写，最基础的地是最上层要与下层模块分离
- doc 
- resources 
- test
```



